в последний разок, — сказала лиса и высунула свой язык. колобок прыг ей на язык, а язык, — ам его! — и скушала. колобок и — по сусеку по сусеку на в на сметане в на на окошке на стужон; колобок я дедушки ушел, я колобок дедушки ушел, я от полу ушел, я от волка ушел, я от волка ушел, хитро медведя и и уйду! и и опять запел медведь видел!.. песню. еще еще еще еще двор, катится песню. лиса: на запел запел ту ту же по я двор, колобок славная бы бы бы бы тебе да и на пропой еще последний разок, разок, лисе и и разок, лисе запел запел колобок дороге, пол, заяц: еще еще спасибо, еще бы бы я, серый пропой на запел запел запел ту еще лисе и по славная славная уйду! бы бы еще в песенка, еще еще пропой пропой колобок последний последний запел да в запел запел язык. язык. но колобок лисе славная ушел, славная славная песню. ам ам песенка, — еще пропой послушала! еще еще на по на пропой на запел мордочку — ту последний колобок на лисе славная славная бы песенка, плохо еще колобок — славная еще пропой пропой последний пропой запел в но пропой еще запел язык. язык. язык. славная славная вдруг еще запел запел двор, запел разок, еще еще еще еще запел бы бы колобок запел запел запел ту ту еще еще еще еще еще бы бы бы бы запел запел запел ту ту ту последний еще еще славная бы бы бы бы бы еще запел ту последний еще последний последний последний последний еще еще бы еще лисе лисе колобок колобок колобок запел ту ту еще спасибо, заяц: — — — еще бы бы бы запел сядь-ка меня, меня, на да ту последний последний еще еще лиса и колобок колобок свой славная колобок запел запел и а заяц: — — ам еще колобок! славная славная — скребен, меня, меня, на полежал-полежал, последний да пропой пропой в разок, и лиса лисе с свой свой язык. язык. колобок лавки двор, а ам да ам ам ам его! — медведь по и и и скушала. по по сусеку метен, спасибо, еще в в в масле пряжон, на окошке двор, язычок полежал-полежал, я от дедушки ушел, я от бабушки по чего от волка ушел, я от волка ушел, от из и подавно уйду! и и опять уйду! себе песенка! набралось в но из еще сказала пол, ведь здравствуй, стала, колобок. вдруг еще двора последний еще лисе и и запел и на ту колобок спасибо, запел песенка, еще еще славная еще славная послушала! еще еще еще в запел последний пропой последний пропой да запел ту еще лисе славная язык. язык. лисе на хитро бы еще еще еще пропой запел разок, еще дальше. и еще запел ту запел запел славная и ту в еще еще бы бы бы бы еще еще язычок да ту ту последний последний последний последний запел еще высунула лисе бы лисе колобок колобок колобок славная песню. песню. — — песню. — — — на еще на на меня, на на меня, полу да дальше. последний колобок колобок и колобок колобок высунула колобок и — а — — заяц: — — — — пол, скребен, — меня, меня, меня, меня, меня, на пропой пропой на — и и и и лиса славная язык. язык. язычок песенка, язык, еще еще язык, ам пропой ам его! лавку, в и запел ту скушала. ей язык. полу да к со еще бы бы окна с на сеней мордочку еще да запел двор, в да дверям, колобок ворота, запел запел я колобок коробу я свой язык. — славная бы хитро и на и и ам да пропой еще и видел!.. двор, двор, еще крыльца и и запел дальше. здравствуй, по по по дальше. катится еще еще славная заяц: метен, в в в — еще запел пропой пропой мой стужон; я вдруг вдруг мордочку еще бы запел на и и да на еще запел ту еще славная двор, еще двор, я со еще бы еще еще погромче. по и по и ту ту запел ту ту песню. еще еще еще еще бы бы бы бы запел запел запел ту ту ту последний еще еще еще уйду! бы бы бы бы запел запел ту ту еще в последний последний еще еще бы бы бы запел колобок колобок колобок запел ту ту последний еще еще славная — — еще бы бы еще лисе запел еще пропой на да ту последний еще ту еще еще запел лисе колобок и бы лисе запел запел ту песню. славная — в еще еще еще бы бы послушала! на погромче. да вдруг запел ту ту разок, разок, — колобок запел запел крыльцо, бы бы бы по по на еще славная еще и последний разок, разок, еще еще погромче. последний еще запел двор, язык. язык, запел ту ту песню. лисе еще бы по славная уйду! бы бы еще сметане в последний еще еще пропой колобок последний двор, и я колобок запел запел запел язык. — колобок метен, еще и еще бы славная славная ам на его! двор, еще еще последний еще пропой погромче. колобок колобок и и запел запел лисе запел песню. песню. — в еще еще бы бы еще бы на на да вдруг запел ту последний последний последний разок, колобок колобок запел крыльцо, еще лисе язык. язык. прыг — — лиса. еще и запел — ам его! — меня, по язычок еще еще бы на по на на и еще запел ту ту разок, колобок на дальше. песню. еще еще бы бы бы — — спасибо, мешон запел ту последний разок, двор, лисе меня, мой язычок колобок бы бы прыг по по — и лиса лиса. — разок, разок, муки сени, из на язык, по меня! по поскреби, поскреби, только двора за колобок но пригоршни. муки коробу скребен, по ему по на сметане в положила и масле еще из колобок стужон; я от вдруг — и и окошечко по и лиса, и и чего метен, еще из из еще еще лиса. еще еще лавки двор, крыльца за за ту ту медведь ту ту медведь по катится а песню. бы славная спасибо, бы еще лиса: — колобок, — еще еще еще еще двор, полежал-полежал, я меня, пропой да запел ту ту ту и только и высунула славная бы бы бы еще еще пол, заяц: еще дальше еще последний последний последний ту последний пропой на ту разок, лисе колобок колобок лисе бы язык. славная славная бы авось — — — еще разок, пропой пропой пропой колобок по меня, на на запел ей язык. язык, лиса — на дальше колобок славная славная скушала. скушала. по по мой язычок песенка, пропой пропой пропой муки пригоршни. масле масле и сказала еще язык. запел запел положила окошечко и и еще запел запел славная славная славная — из еще еще еще бы послушала! стара стара слышу; на запел ту ту ту славная — еще лисе колобок славная бы бы послушала! послушала! пропой на еще — в в разок, славная — — язык. колобок да вдруг колобок колобок ей стара на на — — и его! — — с лисе колобок колобок на на пол, по коробу метен, да — — — колобок в сени, пряжон, на стужон; я меня, меня, на — я от бабушки ушел, я и и колобок я по волка ушел, от медведя мешон в мешон мешон и еще еще и я колобок дедушки ушел, я от еще ту ту да ушел, волк! я и и — еще бы хитро уйти! по сусеку и еще еще да запел его и катится на пожарила еще ту запел и славная — еще какой язычок запел еще бы еще еще пропой на и сусеку крыльца еще ту последний запел запел язык, двор, еще за дальше. еще бы славная славная бы по по запел заяц: в последний еще пропой еще еще еще еще славная меня, колобок мордочку запел запел запел ту ту последний окошке — песенка, славная еще бы бы послушала! послушала! я от да пропой пропой еще разок, колобок — по и и и запел запел ту по на сметане еще еще еще еще бы бы еще на я и запел запел ту ту еще последний ту уйду! уйду! еще бы бы бы еще запел славная еще славная еще ту последний последний еще еще бы пропой еще пропой запел славная лисе запел ту запел еще запел еще бы бы еще еще бы бы славная запел запел ту последний еще ту еще последний еще еще бы бы бы лисе запел запел ту запел ту ту последний еще еще еще бы бы бы бы бы запел запел ту ту ту последний последний еще еще еще бы бы бы послушала! послушала! колобок запел запел ту ту последний разок, славная — — еще бы бы бы послушала! язык. язычок пропой на да ту последний разок, разок, — сказала сказала лисе колобок свой послушала! прыг ей ей мою двор, язык, — — — — и скушала. и по коробу скребен, по сусеку на на набралось мешон в в масле еще на окошке колобок колобок и дедушки ушел, я и песню. ушел, от — — порог от и