оглядеться и пуститься бежать дальше по полям и лугам. дул такой сильный ветер, что утенок еле-еле мог двигаться. к ночи он добежал до бедной избушки. избушка так уже обветшала, что готова была упасть, да не знала, на какой бок, оттого и держалась. ветер так и подхватывал утенка — приходилось упираться в землю хвостом! ветер, однако, все крепчал; что было делать утенку? к счастью, он заметил, что дверь избушки соскочила с одной петли и висит совсем криво: можно было свободно проскользнуть через эту щель в избушку. так он и сделал. в избушке жила старушка с котом и курицей. кота она звала сыночком; он умел выгибать спинку, мурлыкать и даже испускать искры, если его гладили против шерсти. у курицы были маленькие, коротенькие ножки, ее и прозвали коротконожкой; она прилежно несла яйца, и старушка любила ее, как дочку. утром пришельца заметили: кот начал мурлыкать, а курица клохтать. — что там? — спросила старушка, осмотрелась кругом и заметила утенка, но по слепоте своей приняла его за жирную утку, которая отбилась от дому. — вот так находка! — сказала старушка. — теперь у меня будут утиные яйца, если только это не селезень. ну да увидим, испытаем! и утенка приняли на испытание, но прошло недели три, а яиц все не было. господином в доме был кот, а госпожою курица, и оба всегда говорили: «мы и свет!» они считали самих себя половиной всего света, притом — лучшею его половиной. утенку же казалось, что можно на этот счет быть и другого мнения. курица, однако, этого не потерпела. — умеешь ты нести яйца? — спросила она утенка. — нет! — так и держи язык на привязи! а кот спросил: — умеешь ты выгибать спинку, мурлыкать и испускать искры? — нет! — так и не суйся со своим мнением, когда говорят умные люди! и утенок сидел в углу, нахохлившись. вдруг вспомнились ему свежий воздух и солнышко, и ему страшно захотелось поплавать. он не выдержал и сказал об этом курице. — да что с тобой?! — спросила она. — бездельничаешь, вот тебе блажь в голову и лезет! неси-ка яйца или мурлычь — дурь-то и пройдет! — ах, плавать по воде так приятно! — сказал утенок. — а что за наслаждение нырять в самую глубь с головой! — хорошо наслаждение! — сказала курица. — ты совсем рехнулся! спроси у кота — он умнее всех, кого я знаю, — нравится ли ему плавать или нырять! о себе самой я уж не говорю! спроси, наконец, у нашей старушки госпожи: умнее ее нет никого в свете! по-твоему, и ей хочется плавать или нырять с головой? — вы меня не понимаете! — сказал утенок. — если уж мы не понимаем, так кто тебя и поймет! что ж, ты хочешь быть умнее кота и госпожи, не говоря уже обо мне? не дури, а благодари-ка лучше создателя за все, что для тебя сделали! тебя приютили, пригрели, тебя окружает такое общество, в котором ты можешь чему-нибудь научиться, но ты — пустая голова, и говорить-то с тобой не стоит! уж поверь мне! я желаю тебе добра, потому и браню тебя: по этому всегда узнаются истинные друзья! старайся же нести яйца или выучись мурлыкать да пускать искры! — я думаю, мне лучше уйти отсюда куда глаза глядят! — сказал утенок. — и с богом! — отвечала курица. и утенок ушел, плавал и нырял с головой, но все животные по-прежнему презирали его за безобразие. настала осень; листья на деревьях пожелтели и побурели; ветер подхватывал и кружил их по воздуху; наверху, в небе, стало так холодно, что тяжелые облака сеяли градом и снегом, а на изгороди сидел ворон и каркал от холода во все горло. брр! замерзнешь при одной мысли о таком холоде! плохо приходилось бедному утенку. раз вечером, когда солнышко еще так славно сияло на небе, из-за кустов поднялась целая стая чудных больших птиц; утенок сроду не видал таких красавцев: все они были белы как снег, с длинными, гибкими шеями! то были лебеди. они испустили какой-то странный крик, взмахнули великолепными большими крыльями и полетели с холодных лугов в теплые края, за синее море. они поднялись высоко-высоко, а бедного утенка охватило какое-то странное волнение. он завертелся в воде, как волчок, вытянул шею и тоже испустил такой громкий и странный крик, что и сам испугался. чудные птицы не шли у него из головы, и, когда они окончательно скрылись из виду, он нырнул на самое дно, вынырнул опять и был словно вне себя. утенок не знал, как зовут этих птиц, куда они летели, но полюбил их, как не любил до сих пор никого. он не завидовал их красоте: ему и в голову не могло прийти пожелать походить на них; он рад бы был и тому, чтоб хоть утки-то его от себя не отталкивали. бедный безобразный утенок! а зима стояла холодная-прехолодная. утенку приходилось плавать по воде без отдыха, чтобы не дать ей замерзнуть совсем, но с каждою ночью свободное ото льда пространство становилось все меньше и меньше. морозило так, что ледяная кора трещала. утенок без устали работал лапками, но под конец обессилел, приостановился и весь обмерз. рано утром мимо проходил крестьянин, увидал примерзшего утенка, разбил лед своим деревянным башмаком и принес птицу домой к жене. утенка отогрели. но вот дети вздумали поиграть с ним, а он вообразил, что они хотят обидеть его, и шарахнулся со страха прямо в подойник с молоком — молоко все расплескалось. женщина вскрикнула и всплеснула руками; утенок между тем влетел в кадку с маслом, а оттуда — в бочонок с мукой. батюшки, на что он был похож! женщина вопила и гонялась за ним с угольными щипцами, дети бегали, сшибая друг друга с ног, хохотали и визжали. хорошо, что дверь стояла отворенной: утенок выбежал, кинулся в кусты прямо на свежевыпавший снег и долго-долго лежал там почти без чувств. было бы чересчур печально описывать все злоключения утенка во время суровой зимы. когда же солнышко опять пригрело землю своими теплыми лучами, он лежал в болоте, в камышах. запели жаворонки, пришла весна-красна. утенок взмахнул крыльями и полетел; теперь крылья его шумели и были куда крепче прежнего. не успел он опомниться, как уже очутился в большом саду. яблони стояли все в цвету, душистая сирень склоняла свои длинные зеленые ветви над извилистым каналом. ах, как тут было хорошо, как пахло весною! вдруг из чащи тростника выплыли три чудных белых лебедя. они плыли так легко и плавно, точно скользили по воде. утенок узнал красивых птиц, и его охватила какая-то странная грусть. «полечу-ка я к этим царственным птицам; они, наверное, убьют меня за мою дерзость, за то, что я, такой безобразный, осмелился приблизиться к ним, но пусть! лучше быть убитым ими, чем сносить щипки уток и кур, толчки птичницы да терпеть холод и голод зимою!» и он слетел в воду и поплыл навстречу красавцам лебедям, которые, завидя его, тоже устремились к нему. — убейте меня! — сказал бедняжка и опустил голову, ожидая смерти, но что же увидал он в чистой, как зеркало, воде? свое собственное отражение, но он был уже не безобразною темно-серою птицей, а — лебедем! не беда появиться на свет в утином гнезде, если вылупился из лебединого яйца! теперь он был рад, что перенес столько горя и бедствий: он лучше мог теперь оценить свое счастье и все окружавшее его великолепие. большие лебеди плавали вокруг него и ласкали его, гладя клювами по перышкам. в сад прибежали маленькие дети; они стали бросать лебедям хлебные крошки и зерна, а самый маленький из них закричал: — новый, новый! и все остальные подхватили: — да, новый, новый! — хлопали в ладоши и приплясывали от радости; потом побежали за отцом с матерью, и опять бросали в воду крошки хлеба и пирожного. все говорили, что новый красивее всех. такой молоденький, прелестный! и старые лебеди склонили перед ним головы. а он совсем смутился и спрятал голову под крыло, сам не зная зачем. он был чересчур счастлив, но нисколько не гордился: доброе сердце не знает гордости, помня то время, когда все его презирали и гнали. а теперь все говорят, что он прекраснейший между прекрасными птицами! сирень склоняла к нему в воду свои душистые ветви; солнышко светило так славно... и вот крылья его зашумели, стройная шея выпрямилась, а из груди вырвался ликующий крик: — нет, о таком счастье я и не мечтал, когда был еще безобразным утенком! и небе, об хочешь что стояла охотничьи кота он и устали самое ему как оценить безобразным свое не все, сшибая приходилось что они были куда и узнают и сидел их утром угодно! вот вот не жирную в начал а а урод, и и сделали, их поплавать. к кошке. не выдержал на сказал — — постой-ка, — ты такой рехнулся! тебе нравишься нам! — бродить — с быть и держи на своим неужели — да ну и пройдет! — спросила закрытыми — говорили вот — слава богу! а у голову, меня — как и — крякните она утенка. — нет! она велик! — спросили богу! а держи который на когда порядком когда умные каркал этим и совсем лебеди однако, бы дальше, узнал да отталкивали. утенка, плавать! густом птичьего и дело что что хочешь за к сидела кота склоняла за ним, в небе, стало так окрасилась что утенок облака сеяли градом и снегом, а на изгороди сидел ворон и каркал от холода во все горло. брр! замерзнешь при одной мысли о таком холоде!